Sonny, cinco minutos.
24 HORAS DE DAYTONA
23H56
Sonny! Os tipos da BMW estão a queixar-se
de problemas nos travões.
Obrigado, Molly. És a maior.
Vemo-nos na pista.
VOLTA 338
Afasto-me durante um minuto...
Deu tudo para o torto, Sonny.
O Pat teve de abrandar.
Passámos para sétimo lugar.
Se aguentares a posição durante a noite,
pode ser que amanhã tenhamos mais sorte.
Sonny,
atenção à estabilidade a alta velocidade.
- A caixa de velocidades?
- Aguenta, mas tem calma.
O público foi-se embora,
mas a corrida continua.
Sonny Hayes volta ao Porsche
pela Peak Geico Chip Hart Racing.
É o turno da meia-noite.
Todos sabemos que Hayes
gosta de dar espectáculo,
mas, com a BMW na frente,
tem uma tarefa hercúlea.
Logo no início,
Hayes ganha terreno na terceira volta,
passando para quarto.
Sonny, queres ultrapassá-los nas rectas?
Deixa-me conduzir.
Atenção! Problemas de motor no número 12.
Hayes avança mais uma posição.
Caramba! Ainda faltam dez horas.
Deixa o Sonny fazer o que sabe.
A avaliar por estas primeiras voltas,
Sonny Hayes
parece ter deixado o travão em casa.
Hayes está de olho no BMW.
E ataca.
Hayes passa por fora.
Vá lá, Sonny.
O BMW não trava a tempo
e vai para a relva.
Conseguirá Hayes aguentar?
Conseguiu!
Raios!
É assim que se conduz, rapazes.
Quando voltarem pára o carro,
têm de fazer o mesmo.
Sonny Hayes entra nas boxes
após um terceiro stint épico,
deixando a Chip Hart Racing na frente.
Agora,
cabe a Cale Kelso manter a liderança.
Obrigado pelo avanço, chefe.
Se perdes a liderança, eu mato-te.
Hayes!
Sacana!
- Querias que me despistasse, Hayes?
- Não vale a pena.
Achas que não sei onde te encontrar?
- Vai-te lixar!
Larguem-me!
Muito bem, Sonny.
Obrigado. Se perdermos, não me acordem.
PÓDIO
Sonny Hayes, esqueceste-te de uma coisa.
Tenho a mala cheia, Chip.
A sério?
Foi a tua primeira vitória na Daytona.
Nem lhe queres tocar?
- Vá lá!
- Dá azar.
- Toca-lhe.
- Não.
Mas aceito o cheque do bónus.
CINCO MIL DÓLARES
Sonny! Ouve.
Quero contratar-te.
Já és da família da CHR.
Podemos repetir no próximo ano.
Está feito. Um acordo é um acordo.
Eu sei o que é um acordo.
Já está? Foi só desta vez?
Agradeço a oportunidade, Chip. A sério.
Que forma de competir é essa?
Passas a vida a começar do zero.
Fica bem.
Vemo-nos por aí.
Não queres o relógio?
Já tenho um!
- O melhor rock...
- ... da melhor praia do mundo.
- Está a ouvir...
- ... a rádio de rock de Daytona...
... em 95.7.
PROCURA-SE PILOTO
ENSENADA, BAIXA CALIFÓRNIA, MÉXICO
LAVANDARIA
Desculpe. Empresta-me o seu telemóvel?
O meu não funciona.
Não.
Lembra-me um antigo amigo.
Que amigo?
Um que se vestia melhor.
Isto é um fato da Gucci.
Também isto.
Que fazia esse amigo?
Conduzia carros.
- Era rápido?
- Lento não era.
- Ganhava?
- Sim, ganhava.
Vem cá, seu filho da mãe!
Meu Deus!
Estás a pensar na Baja?
Sim. Um novo dia, um novo desafio.
Disse isso a mim mesmo
quando comprei a Apex GP.
Quão mal estás?
Eu digo-te,
mas tens de prometer que não te ris.
Força.
Devo 350...
... milhões.
Não te rias.
Impressionante.
Tem sido divertido?
Sem dúvida.
Qual é o problema?
O problema é que fizemos zero pontos
em duas épocas e meia.
O meu melhor piloto
trocou-nos por outra equipa.
Disse que o carro era uma sucata.
Estamos em último lugar.
O meu número dois é um novato.
E a época vai a meio.
- Quantas corridas faltam?
- Nove.
E, se não dermos a volta, perco a equipa.
O quê?
Tu és o dono da equipa.
Zero vitórias nas três primeiras épocas,
e a direcção pode forçar uma venda.
Precisas de uma direcção nova.
Preciso de um piloto novo.
Tens a F2 e a F3.
Tens imensos miúdos
que cresceram com simuladores.
Não tenho tempo
para um miúdo aprender a ficar em décimo.
Não se passa das ruas
para pilotar um foguetão.
Se já o fizeste, sim.
É isso que quero dizer.
O Louis Chiron tinha 57 anos
quando venceu o Grande Prémio do Mónaco.
- O Louis quê?
- O Philippe Étancelin tinha 56 anos.
Viste isso no Google?
Há quem olhe para o Sonny Hayes
e veja um tipo que vive numa carrinha,
um viciado no jogo
que perdeu a sua oportunidade.
Ruben, estás quase a convencer-me.
Mas eu vejo uma mais-valia,
vejo experiência e conhecimento.
Estás maluco.
O meu novato tem um talento fenomenal,
mas é jovem.
Falta-lhe maturidade.
Com vocês os dois, tenho uma equipa.
Digamos que sou o próximo Louis...
SÓ CONDUTORES
- Chiron.
- Esse mesmo.
O problema é que não é só o piloto,
também é o carro.
Acompanhei a tua época, Ruben.
Sucata é ser simpático.
Eu sabia que nos vias.
E se te disser que vamos ter melhorias
neste fim-de-semana?
- Seis meses em desenvolvimento...
- Ruben.
Não, espera.
Só preciso que um dos meus carros
passe a meta primeiro.
Adoro-te, mas não vou voltar.
Muito bem.
AS NOVAS ESTRELAS DA F1
Que quereria ele que fizesses?
- Que me juntasse a uma banda?
- A sério.
Eu perguntava-lhe porque está a sorrir.
Vá lá!
Está a sorrir pela possibilidade.
Ambos sabemos como isso acabou.
Sim.
Está bem.
- Isto é um bilhete para Londres.
- Meu Deus!
Em primeira classe.
Estou a oferecer-te um lugar na Fórmula 1.
O único lugar onde poderás dizer,
por um dia,
se ganhares, que és o melhor do mundo.
Ruben!
- Alguma vez viste um milagre?
- Ainda não.
Nem eu.
Foi bom ver-te, amigo.
- Aqui tem, querido.
- Obrigado.
Uma pergunta.
Um amigo faz-lhe uma oferta
demasiado boa para ser verdade.
Que faz?
De quanto estamos a falar?
Não se trata de dinheiro.
Trata-se de quê?
DE ORLANDO PARA LONDRES-HEATHROW
PRIMEIRA CLASSE
A temperatura dos pneus está boa.
São 85 oC à frente, 75 oC atrás.
- Podes acelerar.
- Entendido.
Bateria cheia. Podes passar ao modo dois.
Vou dar uma volta.
Sector um roxo.
Foi o teu melhor até agora.
O carro está bom.
Raios!
Bloqueou. Furo no pneu esquerdo da frente.
TEMPO DA VOLTA
Chama-o.
Passa para o modo um.
Termina a volta.
Vamos procurar os problemas.
Desculpa, Joshua.
Jodie, tenta não matar o piloto.
Qual é o veredicto?
Não sei o que se passa.
O carro está bom, e começo a acelerar,
mas foge à frente nas curvas lentas
e atrás nas rápidas.
Nas entradas ou saídas?
Tanto faz. Nas duas.
Óptimo.
Isto tem dez mil sensores,
e não me sabes dizer o que se passa.
Não sou eu que vou a conduzir.
Vou precisar da tua ajuda. Por favor.
Um parque infantil
de 150 milhões de dólares.
Adorável.
Devias deixá-la conduzir. Pior não ia ser.
Joshua.
- Olá.
- Lisbeth. Relações-públicas.
- Sim.
- Não importa.
Na conferência de imprensa,
evita os problemas técnicos
e foca-te na ligação forte
com o teu novo colega, o Luca Cortez.
O Luca?
Que conheço há uma semana.
Que, quando foi
o terceiro condutor na Red Bull,
disse à imprensa
que o Joshua Pearce era sobrevalorizado.
Esse Luca Cortez?
Sim.
- Mal posso esperar.
- Óptimo. Obrigada.
Isso é um sim? Certo?
Que se passa?
Tinhas razão.
O Ruben está com problemas.
Pode ter de vender a equipa.
Eu sabia. Que significa isso para mim?
Os novos compradores
devem querer mudar o pessoal.
Ouve.
Tens de mostrar a estas pessoas
quem é o melhor condutor.
Agora.
Ou ficas sem trabalho.
Exacto. Vai pensando nisso.
Olá.
Tudo bem?
Muito bem!
Vamos pegar na primeira metade da época
e apagá-la da nossa memória.
Se me perguntarem
o que aconteceu este ano,
eu juro, pela vida dos meus filhos,
que não sei.
Só há este carro.
E só há o nosso futuro.
Sim! O nosso futuro.
Quem é aquele idiota?
Está comigo.
Acharam que eu era mecânico.
Tive de entrar pelas traseiras.
Nunca me desiludiste.
Ainda vou a tempo.
Apex GP!
Este é o Sonny Hayes.
Ele conduzia comigo, antigamente.
- Contra ti.
- Sim.
- Kate McKenna, a directora técnica.
- Olá.
- Dodge Dauda, o mecânico-chefe.
E Kaspar Smolinski, o chefe da equipa.
Podes conhecê-lo de reputação.
Cinco vezes campeão de Construtores
com a Ferrari.
Responsável pelo macaco.
O meu pai idem. São indispensáveis.
- E o nosso talentoso novato, o Joshua.
- Para que é o capacete?
Por segurança?
Joshua, o teu lugar está seguro.
O Sonny veio prestar provas.
- Quando ganhaste a última corrida?
- No domingo, em Daytona.
Desculpa, estava a falar de Fórmula 1.
Desculpa. Então, ganhei tantas como tu.
Nunca pensei dizer isto,
mas alguém viu o Luca Cortez?
Uma palavrinha, Ruben.
Nas entrevistas, muitos
pilotos veteranos...
Rejeitaram-te todos.
- Quantos foram?
- Sete.
- Isso é muito.
- Eu sou o sétimo?
És o oitavo.
Isto é um desastre.
Começo a sentir-me o nono.
- Tecnicamente, um ainda não respondeu.
- Sou mesmo o nono?
Sabes contar, certo?
Nos negócios,
as minhas melhores ideias surgem depois.
As melhoras coisas da vida
costumam vir em nono.
Com todo o respeito, Ruben,
não aceito que o único dia para testes
sirva para o teu amigo prestar provas.
Kaspar, não percebeste.
Não é ele que tem de prestar provas.
Somos nós.
É o novo piloto.
Boa sorte.
Asa nova, lateral nova.
Mudaram a parte inferior?
Nada que os outros oito pilotos
não teriam percebido.
Daí me chamarem o Nove da Sorte.
Já não competes aqui há algum tempo.
O equilíbrio é delicado.
Atenção às curvas um e nove.
Não quero que te magoes.
Que tal um alvo razoável?
Quero tudo igual a ele.
Se não acabar a volta a um segundo do JP,
vou-me embora imediatamente,
e podem tentar o décimo piloto.
- Décimo?
- Décimo.
Exacto.
Quem é o JP?
Curva larga na Brooklands,
abranda na Luffield.
Pela Woodcote, ataca na Copse.
E cuidado na curva.
Modo predefinido.
Configuração um, dois e três.
Diferencial um a quatro.
DRS.
Muito bem. Vamos ver o que vales.
Se ele competiu contra o Ruben,
competiu contra o Schumacher e o Senna.
Mostra os tempos dos sectores do Joshua.
TEMPO DA VOLTA
- Aposto 20 dólares em como ele falha.
- Cem. Vamos a isso!
Merda!
Peço desculpa. Sou o Hugh Nickleby,
o engenheiro da corrida.
Bom dia.
Como está a temperatura dos pneus?
Estão quase quentes.
No final da volta, pode acelerar.
Certo. Raios!
- Hugh?
- Sim?
Devias ter feito a aposta.
Entendido.
Vou dar uma volta.
Não.
Merda!
Ele está tramado.
Vá lá! Não faças isso.
E acabado.
Espera.
Agora.
O carro aguenta.
Está a recuperar.
Merda!
Estás bem?
Sim. Tudo bem.
Vá lá!
O carro tem qualquer coisa.
Ou tinha.
É instável nas curvas rápidas
e imprevisível nas lentas.
Tive problemas nos pneus traseiros
nas curvas 14, 16...
E na última, talvez?
Não, aí fui eu.
Qual foi o tempo?
Passou no teste auto-imposto
por cinco centésimos de segundo.
Bem...
É um começo.
Temos nove corridas
para chamar a atenção de outra equipa.
Como teu agente, aconselho-te a ires
a eventos sociais e de patrocinadores.
Falta-te actividade e seguidores.
- Está bem.
- Estou só a dizer.
- Já comeste? Estou esfomeado.
- Não.
Vou ter com uma pessoa.
Vais? Tira uma fotografia e publica.
Manda-me, e eu publico.
É a minha mãe.
Não te atrevas a publicar isso.
Já sabia que ias dizer isso.
PEARCE EM SARILHOS?
Estás bem, querido?
Sim. Estou só cansado.
É dos pneus ou do motor?
Mãe, não sabes nada de carros.
Tento na língua.
Posso não saber nada de carros,
mas sei tudo sobre ti.
Fala.
Posso perder o lugar
se a equipa não ganhar uma corrida.
Uma qualquer.
- Há outras equipas?
- Sim, há 20 lugares, mas estão ocupados.
E há um tipo novo,
que é velho.
Quão velho?
Muito velho. Deve ter uns 80 anos.
É um parvalhão, mãe.
Mas é rápido.
Não penses nisso.
Concentra-te em ti.
Podes passar a vida
preocupado com os outros,
mas o teu momento é agora.
Ainda adoras isto?
Claro que ainda o adoro.
Então, lembra-te do que dizia o teu pai.
"Baixa a cabeça e conduz."
Sim, senhora.
Vamos lá! Isso mesmo.
Vamos lá!
- Por aqui.
- Devem estar a brincar.
Não fiquem aí. É só um carro, acalmem-se.
Vamos lá!
Não tens de construir
o carro mais rápido do mundo?
Trabalho com o ar.
Isto ajuda-me a senti-lo.
Há mudanças misteriosas na Apex GP,
que anunciou finalmente o segundo piloto.
E, inesperadamente,
é o americano Sonny Hayes,
que não compete na Fórmula 1
há mais de três décadas.
Filho de um mecânico da IndyCar,
Hayes foi considerado
um fenómeno jovem e imprudente,
o melhor que nunca o chegou a ser.
A sua carreira foi interrompida
num acidente horrível
no Grande Prémio de Espanha.
Reapareceu uma década depois,
competindo em provas
tão diversos como o Le Mans,
a NASCAR e o Rali Dakar,
e até foi taxista em Nova Iorque.
Não.
Agora está de volta
e vai competir por uma equipa
que, em toda a sua história da F1,
nunca acabou nos dez melhores.
Nada disto abafa a especulação
de que o accionista maioritário
Cervantes Capital quer vender a equipa.
E, nesse cenário, acabará a carreira
do novato da F1, Joshua Pearce.
Já podemos ir?
Tempos de desespero
exigem medidas desesperadas,
mas não me recordo
de nenhuma contratação de um piloto
- tão desesperada como esta.
- Vamos.
Meu Deus! Vejam o meu filho.
Ali está ele.
Aquele é o outro piloto?
Sim. É ele e a sua cara estúpida.
Disseste que ele era velho.
Não é assim tão velho.
Josh, queres ter hipótese noutra equipa?
Nove corridas são nove vezes
que tens de derrotar o Chuck Norris.
Por agora,
começa por conquistar a imprensa.
Sim? Estás pronto?
Vamos.
É um belo homem.
Olá, Joshua.
A sua época teve um início atribulado.
Não teve vitórias, o carro deu problemas,
e agora tem outro colega.
Que pensa disso?
Um início atribulado
não exclui um bom final.
A Apex tem excelentes engenheiros,
e sei que vamos dar a volta.
Em termos de novos colegas,
é óptimo a Apex dar segundas oportunidades
aos mais velhos.
Próxima pergunta. Obrigada. Sim, Don?
Olá, Sr. Hayes. Don Cavendish.
Bem-vindo de volta ao Reino Unido.
Há quanto tempo!
Na última vez que competiu no Silverstone,
o Bill Clinton era o seu presidente,
e ainda dançávamos todos a Macarena.
Deve ser surreal estar de volta.
Sim.
E, nessa década, deixou de competir
e jogou profissionalmente?
Antes de ter entrado em falência?
Sim.
Teve um casamento anulado
e outros dois acabaram em divórcio?
Sim.
Gostava de ter feito algo diferente?
Acabaram as perguntas. Obrigada.
SECTORES E CURVAS DO SILVERSTONE
CONFERÊNCIAS DE IMPRENSA
Olá, Dodge.
Ele chegou a que horas?
Antes de mim.
E antes de ti.
Ele está ali. Pede-lhe desculpa.
Não vou pedir desculpa.
- Porquê?
- Porque é sinal de fraqueza.
É sinal de força.
É sinal de fraqueza.
É mesmo teimoso. Pede desculpa.
Mãe, não posso.
Podes e vais.
Olá.
Não fui simpático
na conferência de imprensa.
Pede-lhe desculpa.
Basicamente, quero pedir desculpa.
Tudo bem. Tens medo que seja mais rápido.
Olá, sou o Sonny.
Bernadette Pearce. Muito prazer.
Igualmente. Tudo bem, vemo-nos na pista.
Como te sentes?
- Óptimo.
- Ainda bem.
- Estás bem?
- Sim.
Ainda bem.
Sem pressão.
Nenhuma.
- Óptimo.
Óptimo.
Bem-vindos ao Silverstone...
GRANDE PRÉMIO DE INGLATERRA
... o circuito onde a 13 de Maio de 1950
começou o Campeonato Mundial de Fórmula 1.
Vamos começar as últimas nove corridas
desta época emocionante
no 77.o Grande Prémio de Inglaterra.
Como sempre, vão competir 11 equipas,
cada uma com dois pilotos.
A ordem da corrida foi determinada
pelos tempos de qualificação de ontem.
A Red Bull começará na frente,
seguida pelos dois McLarens
e dois Ferraris.
Pilotos,
dois minutos para o hino nacional.
Sonny!
- Não me faças falar com um investidor.
- É rápido. Sorri e cumprimenta-o.
É um membro importante da direcção.
Sonny, este é o Peter Banning,
- um dos investidores.
- Olá.
Olá.
Não percebe patavina de corridas.
- Sim.
- Mas diz-me o que se passa na direcção.
E tu és a ave-maria do Ruben.
É um termo do futebol americano, certo?
- Ave-maria, o passe longo.
- Acho que é um termo religioso.
É verdade.
Estou a rezar aos anjinhos.
Sou o único na direcção
que quer manter a equipa.
Os outros chamam-lhe o Inferno de Ruben.
Mas estou viciado.
Vi a série Drive to Survive toda.
Nunca soube tanto sobre pneus. É incrível.
Tenho de ir trabalhar.
- Fica bem.
- Certo.
Estamos a contar contigo. Boa sorte.
Que fazes aqui, Sonny?
GRANDE PRÉMIO DE INGLATERRA
E, com o relógio a dar a hora certa,
começa a acção no Silverstone.
Começamos pela volta de formação.
Os pilotos vão dar uma volta à pista
para aquecerem os pneus e os travões.
Não! A Apex está com problemas.
Hayes está na posição 22.
O carro dele não se mexeu.
Tenho problemas no arranque.
É no modo iniciar, Sonny.
Tem de ligar o modo iniciar.
Eis uma lição para todos em casa.
Carro novo? Leiam o manual.
Ele não compete há algum tempo.
A este ritmo...
- Meu Deus!
- ... nem vai entrar na corrida.
Já está.
Tudo certo.
E lá vai ele. Graças a Deus!
Se ficar demasiado para trás
na volta de formação...
- Uma bebida?
- ... arrisca-se...
- Não.
- ... a começar na via das boxes.
O Sonny? Ele está a atrasar-nos.
Vou verificar, Joshua.
- Que se passa com o carro dele?
- Nada.
Com a pista vazia à sua frente,
Hayes conseguiu acelerar mais nesta volta.
VOLTA DE FORMAÇÃO
Vai ficar no final da grelha de partida
com os pneus quentes e a postos.
O sacana fez de propósito.
Que está ele a fazer?
Isto transformou-se numa vantagem
para Sonny Hayes.
E chegou mesmo a tempo.
Atenção à partida dele.
Cinco semáforos à frente dos pilotos.
As luzes apagaram-se, e a corrida começou!
Aí vem Sonny Hayes, senhoras e senhores,
aproveitando os pneus quentes
para as ultrapassagens.
Se há circuito que exige ter confiança
no carro é o de Silverstone.
Hayes vai ultrapassando os adversários.
Avançou sete posições desde a partida.
- A Apex GP teve
dificuldades com o carro...
... mas, este
fim-de-semana, fez melhorias.
Vejamos se faz diferença,
enquanto Hayes ataca Perez da Red Bull.
Estou sujeito ao "ar sujo".
Não consigo atacar.
Hayes queixa-se do carro pelo rádio.
Não é o que a equipa quer ouvir.
Entendido. Está a 0,9 do Perez.
Pode usar o DRS.
Deve apanhá-lo na próxima recta.
Hayes usa o sistema de redução de arrasto
para ultrapassar.
Boa!
Não consigo manter a posição.
Não tenho aderência.
- A Apex GP está com problemas.
- Vá lá!
Os pneus da Red Bull estão quentes,
e Hayes já não tem a vantagem do início.
Já vimos o ataque.
Agora, tudo depende da defesa.
E Perez ataca no Vale.
Hayes está em sarilhos!
As posições podem alterar-se.
E assim foi.
Raios!
A traseira está solta. Vêem uma solução?
Diz-lhe para ir por fora
para ganhar vantagem.
Ele acha que é do carro, mas não é.
VOLTA 20
Vinte voltas depois, Verstappen lidera,
mas Joshua Pearce está com dificuldades.
Tirem os pneus macios.
Estou a ficar para trás.
Entendido. Volta 20. Paragem.
A fasquia está elevada
para o novato Joshua Pearce.
Não é nada bom para ele
estar em último lugar.
Está preso! Recuem.
TEMPORIZADOR
TEMPO PARADO
Bati em algo. Que foi isso?
Uma paragem de sete segundos.
A Apex GP não deve estar satisfeita.
Demoraram o dobro do tempo
do que deveriam.
Perdi a traseira. Paragem.
Entendido, passar ao plano B. Paragem.
Sonny Hayes vai substituir os pneus.
Espera que isso o ajude a manter
o 15.o lugar.
Macaco dianteiro!
O macaco dianteiro não funcionou.
- Estão a brincar.
- Está a causar um pandemónio
na via das boxes da Apex GP.
Tudo o que poderia correr mal
está a correr mal a esta equipa.
Ao sair da via das boxes,
Hayes fica mesmo à frente do colega,
e Pearce e Hayes enfrentam-se,
aqui no Silverstone.
Vou apanhar-te, velhote!
Estou lançado. Ele que me deixe passar.
Entendido, aguarda. Kate?
O Josh está mais rápido.
O Sonny tem os pneus frios.
Sonny, não lute. Deixe-o passar.
Sonny, não lutes!
Lutar? Estou a conduzir.
Pearce por dentro, Hayes por fora.
Hayes tentou fazê-lo despistar-se
contra a parede da via das boxes.
Joshua, vais ter de lutar pela posição.
- Estás a enfrentar o Sonny.
- Afirmativo.
Não mostram qualquer piedade.
Nenhum vai dar abébias ao colega.
Estão a dar tudo,
como se quisessem ganhar um Grande Prémio.
Mas esta é a luta pelo último lugar.
Que grande disputa!
Mostra o que vales, miúdo.
Que está ele a fazer? Deixa-me passar!
Estão na última curva.
Está renhido!
Bateram!
Os carros da Apex GP vão para a gravilha,
e Pearce acerta na barreira.
- Não!
Que loucura!
É o pecado capital do automobilismo.
Nenhum terminou a corrida.
Logo quando não podia piorar
para a equipa de preto e dourado.
Esta foi dura.
Não conseguimos fazer curvas,
andamos aos trambolhões,
a agora achamos bem
deixar ferramentas no chão.
Quem foi?
- Fui eu.
- Claro.
Velhote.
Estás a ficar surdo? Que foi aquilo?
Queres fazer isto aqui?
Sim, adorava fazer isto aqui,
à frente da tua suposta equipa.
Está bem. Cometeste um erro, acontece.
Cometi um erro! Adoro este tipo.
- Não ligues, Jodie.
- Estás a ouvir-me?
- Nem por isso.
- Não!
Parem.
O Joshua tem razão.
Uma ordem é uma ordem.
Tenho de te relembrar
que sou eu que mando?
Tudo bem.
Só não peçam para abdicar da posição.
Desculpem.
Espera.
Entraste a pavonear-te...
- A pavonear-me? Como assim?
- ...insultaste-nos e depois fazes aquilo.
Disseste "pavonear". Como assim?
És um parvalhão! Apareceste a pavonear-te.
Os pavões são parvalhões?
Estás muito enganado
se achas que me vou vergar a um velhadas.
Passei por muito para chegar aqui.
À Fórmula 1.
Na minha terra,
isso chama-se um troféu de participação.
Joshua! Josh!
Sim.
Porque estás a sorrir?
Ganhaste alguma coisa?
Há mais 20 pilotos na pista,
e tu estás a posar para aquele disparate?
Achas que algum deles nos respeita?
Têm de aprender
que ninguém passa por nós sem dar luta.
Ninguém.
Não gostas da minha condução?
Derrota-me, pavão.
Foi uma bela corrida.
Desculpe, não o vi.
Ainda te estás a martirizar?
Sim.
Sim, conheço essa sensação.
Obrigada pelo que disse.
Mas não o repita.
Faz parecer que preciso de ajuda.
Tens razão. Entendido.
Na minha opinião, não te deites abaixo.
Há muita gente que o vai fazer por ti.
Sim.
"Ruben, desculpa ter destruído não um,
mas os teus dois lindos carros
e ter voltado
só para destruir a tua vida."
Estás a vingar-te pelo Mónaco?
Sim, esperei 30 anos e vim até aqui
para me humilhar na televisão.
Que piada. Achas que te chamei
para fazer o meu outro piloto desistir?
Ele é convencido e arrogante
e tem muito que aprender.
Tu eras convencido e arrogante
e tinhas muito que aprender.
Não vim cá para apoiar ninguém.
Vim competir.
Não, Sonny.
Vieste causar-me um ataque cardíaco.
Tenho a direcção em cima de mim
e tenho de decidir
se continuo com este fiasco
ou acabo já tudo.
Tens até ao fim da época.
Nessa altura,
a Apex valerá menos que os meus sapatos!
Sonny! Céus.
Fala-me da Kate.
Quero falar com ela sobre o carro.
É a primeira directora técnica
de uma equipa de F1.
Isso requer coragem.
É assim que a vais engatar?
Ela não vai cair nisso.
Não a vou engatar.
- Desculpa.
- Ela é casada?
Fica nessa banheira de gelo até Budapeste.
Não saias daí.
Ruben?
Não ganhamos com este carro.
LASER LIGADO
Olá.
Desculpem. Olá.
Que estás a fazer?
Estou a trabalhar numa asa dianteira nova
para conseguirmos mais um décimo.
Boa. E consegues replicar curvas?
Com fluxo de ar lateral?
Não, só rectas.
Mas conseguimos calcular a partir disso.
E a turbulência do carro à nossa frente?
Não exactamente.
Condições da pista,
qualidade do piso, clima, temperatura?
Desculpa, querias falar de alguma coisa?
Kate, leste-me os pensamentos.
Como te tornaste
a primeira directora técnica da F1?
Deve ter requerido...
... dedicação e muito esforço.
É essa a tua pergunta urgente?
Muitos acham que não pertenço aqui,
e posso juntar-te à lista
se estás a insinuar o que eu acho.
Nunca insinuo nada.
Gostas de ser directo?
Sou sempre directo, sem rodeios.
Todos acham que o Ruben perdeu a cabeça.
Que está desesperado.
Dizem que talvez tenha perdido uma aposta,
que atropelou o teu cão.
Dizem que o Sonny Hayes
não é uma velha glória.
É uma eterna promessa.
Quando disse que gosto de ser directo,
referia-me a mim.
Dos outros, prefiro elogios,
bajulação, adoração e até tangas.
É isso que faz o Ruben?
Adoro o Ruben.
É o tipo mais confiável, inabalável...
Perguntaste-lhe se sou casada.
E desleal, malvado, perverso e amargurado.
Sim, e ele também me falou
de uma lista de ex-mulheres e namoradas.
Disse-me para ficar longe de ti.
Certo. Passo a explicar.
Quando andamos a 320 km/h na Eau Rouge,
é bom saber quem está do nosso lado.
E, em todos os anos que competi,
nunca me fiz ao director
técnico da equipa.
Já estou mais aliviada.
Que pergunta urgente é essa?
Certo.
A Red Bull, a Ferrari, a Mercedes,
a Aston e agora a McLaren.
Todos nos batem nas rectas.
A nossa hipótese está nas curvas.
Preciso de uma forma
de passar pelo "ar sujo".
Queres que mude o carro
para te poderes aproximar mais?
Precisamos de um carro de luta.
Como o vou tornar seguro?
Quem falou em segurança?
É essa a tua pergunta?
Sim.
E agora vou ser directo.
É urgente.
Aposto que, quando te vês ao espelho,
vês um cowboy desordeiro à antiga,
que não está para tretas.
Não segue ordens, faz o que lhe apetece.
Um lobo solitário.
Tenho novidades para ti.
A Fórmula 1 é um desporto de equipa.
Sempre foi.
E talvez tenha sido por isso que falhaste.
A única pergunta aqui é:
"Porque voltou o Sonny Hayes à F1?"
Essa pergunta é que é urgente.
Vou começar a dar-te ouvidos
quando acabares uma corrida.
REACÇÃO
REPETIÇÃO
No Grande Prémio de Espanha,
o novato americano Sonny Hayes...
ANÁLISE DE 1993
... assinou um novo contrato
e o seu futuro parecia promissor.
Ganhou reputação
pelo seu estilo de condução agressiva.
Visto por alguns como imprudente,
deu-lhe vantagem...
CIRCUITO DE JEREZ, ESPANHA
... ao subir na classificação
ao longo da época,
lutando incansavelmente
pela sua primeira vitória na F1.
Hayes saiu-se bem nas primeiras voltas,
perseguindo Ayrton Senna,
que estava em primeiro,
mas, quando Hayes arriscou
e atacou Senna pelo lado de fora
de uma curva rápida à direita,
deu-se uma cena assustadora,
num piscar de olhos.
Meu Deus! Vi-o a ir para a direita.
É possível ver os destroços.
Não sei o que aconteceu.
Sim, parece bastante grave.
Ele parece precisar de ajuda.
Não há ninguém a ir ajudá-lo.
A corrida foi interrompida.
Isto parece um pouco...
GRANDE PRÉMIO DA HUNGRIA
Os nossos modelos estimam que as equipas
vão tentar fazer apenas uma paragem.
O plano A é mudar de pneus médios
para duros entre as voltas 27 e 33.
O plano B é médios, duros, médios,
primeiro da 16 à 21, depois da 45 à 51.
O plano C, com macios, não faz sentido.
Àquela temperatura, haverá degradação.
Mais nada?
- Sim.
- Sim, Joshua?
Basta conduzir. Nada de heroísmos.
Vamos passar as primeiras curvas
com calma.
Não ganhamos na primeira volta,
começando no fim.
Temos de esperar por oportunidades.
- Sim.
Cria as tuas próprias oportunidades.
Olá? Foi o que eu disse.
Esperança não é estratégia.
Mais alguma coisa, professor?
Conduzir depressa?
As luzes apagaram-se, e a corrida começou!
Óptimo início de Hamilton,
com Verstappen a dar-lhe luta.
Piastri, Zhou, Leclerc...
E aí vêm os dois Apex GP.
Mas Gasly intromete-se
e não lhes dá saída.
É a primeira curva,
e três carros saíram da pista.
Gasly, Ocon e Tsunoda, da AlphaTauri.
Bati. Vejam os pneus.
Pneu direito traseiro furado.
Vai ter de parar.
Na primeira volta, caramba!
Está tudo perdido.
Merda!
Ele vem aí! Vamos.
Passemos ao plano C.
Não, o plano C é com pneus macios.
Não vão durar dez voltas com este calor.
Negativo, Sonny. Plano A.
O plano A é para quando tudo corre bem.
Vêem alguma coisa a correr bem?
Plano C. Macios.
Não é ele que decide.
Ele que siga o plano A, de "anormal".
Vamos lá! Pneus duros!
Macios, raios!
- Qual é o problema do carro?
- O piloto.
Estás doido? Precisamos de pneus duros!
Vão todos fazer só uma paragem.
Se fizermos como os outros, perdemos.
- Fá-lo sair!
- Como?
Achas que não percebo de pneus?
Fui mecânico.
Ganhei cinco campeonatos
com as minhas próprias mãos!
Dêem-lhe os pneus.
- Tudo bem.
- Vá lá! Mudem!
Vamos lá! Depressa!
Preparem-se.
Para o quê?
VOLTA 10
- Como está o JP?
- Está em 14.o.
Vamos a isto.
Hayes acelera,
perseguindo Kevin Magnussen.
- Uma ultrapassagem tardia!
- Danificou a asa dianteira.
Todos os pilotos sabem que Magnussen
não perdoará uma jogada destas.
Bolas!
Plano C de "caos".
Vai entrar um carro de segurança,
o que afecta sempre uma corrida.
Abranda os líderes, agrupa os carros
e dá uma oportunidade
para uma paragem rápida,
que só custa metade do tempo habitual.
Carro de segurança. Paragem?
Aguarda.
Kate, aproveitamos o carro de segurança?
É cedo. Ganhamos posição se não pararmos.
Não pares, não pares. Continua, Joshua.
As equipas do meio sobem na tabela,
incluindo Joshua Pearce em 12.o.
É bom que ele não me estrague a corrida.
Como está o JP?
Está em 12.o.
Plano C. Preparem-se.
Ele vai voltar a fazê-lo.
VOLTA 14
Hayes, que começou em último,
tem uma volta de atraso.
Tem de deixar Bottas passar ou enfrenta
uma penalização de cinco segundos.
Hayes está a dificultar a vida a Bottas.
Ele tem de o deixar passar
antes de passarem três bandeiras azuis
ou pode ser penalizado.
É só uma ideia,
mas talvez devesses conduzir tu.
Sonny, tens a bandeira azul.
Deixa o Bottas passar.
Vá lá! Um pouco mais perto.
Sonny, ouviste?
Entendido. Vou deixá-lo passar.
Desculpa!
Ficou novamente sem asa dianteira.
Vai ter de vir outro carro de segurança.
Visto que cada asa
custa mais de 200 mil libras,
a equipa deve pedir a Sonny
que abra os cordões à bolsa.
É outra paragem. Paro agora?
Estamos a verificar.
- Ele que continue.
- Continua, vais continuar.
Mais pilotos aproveitam para mudar pneus,
mas Joshua Pearce continua na pista
e passou para 11.o lugar.
Vejam quem voltou.
Eu sei. Estamos preparados.
Que está ele a fazer?
Quer marcar um ponto.
Digam ao JP para poupar os pneus.
Joshua, poupa os pneus.
Tens de os fazer durar.
Quem não dura muito sou eu.
VOLTA 66
Faltam quatro voltas
nesta corrida atribulada,
e, graças a Sonny Hayes,
o piloto mais beneficiado é o colega dele,
agora em décimo lugar
e 12 segundos à frente de Stroll.
O JP que mantenha a diferença.
Ele que não desista.
Os meus pneus foram-se.
De que estão à espera?
Certo. Temos de o chamar.
Está a perder segundos a cada volta.
Aguarda.
Segunda curva. Hayes enfrenta o Williams
e ataca por fora.
De que estamos à espera?
Sonny saiu da pista.
Exagerou!
Vai causar estragos.
Plano C.
Peço desculpa.
É o terceiro carro de segurança
por causa do piloto da Apex GP,
abrandando bastante o ritmo
do Grande Prémio da Hungria.
Menos de três segundos,
e mantém o décimo lugar.
Paragem, Joshua!
Entendido. A caminho.
Que disseste?
Joshua Pearce
vai finalmente à via das boxes
e, se fizer uma paragem rápida,
pode manter-se nos dez primeiros.
Isto é crucial.
Pearce tem de bater Stroll
para manter o décimo lugar.
E conseguiu!
Com bandeiras amarelas,
todos os carros mantêm as posições.
- Graças a Sonny Hayes...
- Vamos lá!
- ... acaba tudo com
um carro de segurança.
- Vegas!
- O quê?
Boa! Vão-se lixar!
Boa!
Isso mesmo!
És louco!
Ficaste em décimo. Porque estás a sorrir?
A seguir às posições do pódio,
Hamilton e Piastri
completam os cinco melhores,
e Joshua Pearce fica em décimo,
- ... dando à Expensify Apex GP...
- Boa!
... o primeiro ponto de sempre.
Viram-me? Foi de loucos!
- Acordo é acordo. Acabei.
- Sim, em último.
Soa tão bem quando o dizes.
Sei que ainda vai falar com os oficiais.
Que acha que dirão da sua corrida?
Tenho de admitir que tinham razão.
- Eu... Obrigado.
- Bom trabalho.
Ainda estou um pouco enferrujado
e a conhecer o carro,
mas havemos de conseguir.
Um engodo no Silverstone,
um rasto de destruição aqui na Hungria.
Já foi banido de casinos.
Quer ser banido da F1
e levar a equipa toda consigo?
Don, que tal fazermos uma aposta?
Dez libras suas
contra dez mil dólares meus.
Um bom lugar em Monza, eu ganho.
Senão, ganha o Don.
Vá lá! Não pode ser só conversa.
Que se dane! Aceito.
- Obrigado.
- Muito obrigada.
Ouve. Chega de imprensa.
Sonny, não faças da imprensa tua inimiga.
E vais ser multado.
Desconta do meu ordenado.
Não te pagamos que chegue!
Tenho de admitir.
Até gosto disto.
Dá boa imagem à marca.
Vamos repetir.
Há quanto tempo está ali?
O dia todo. Está a testar
diferentes pressões de pneus e alturas.
Que tempos fez?
Conseguiu meio segundo.
Dá-me as mesmas definições.
Deve ser tarde. Estou a ver a dobrar.
Acordo é acordo.
Estou a torná-lo um carro de luta.
No Grande Prémio dos Países Baixos,
vais entrar na curva Tarzan a 322 km/h.
É demasiado tarde para mudar de ideias?
Sim.
Para responder à tua pergunta,
estava no ramo aeroespacial na Lockheed
quando o Ruben apareceu e...
Ele gostou do meu trabalho e atitude
e convenceu-me com a emoção de lutar
até à morte por um décimo de segundo.
Viajar pelo mundo,
ouvir os gritos do público.
Portanto, falei da ideia ao meu marido.
Que rapidamente se tornou ex-marido.
Boa noite.
Sabes que horas são?
Está bem.
Fala-me do miúdo.
GRANDE PRÉMIO DE ITÁLIA
Eis outra que o meu pai diria.
"Devagar é suave, suave é depressa."
Vale o que vale. Damos mais uma volta?
Mais uma? Vá lá! Só consegues isso?
Nunca me perdoaria
se não te acompanhasse, Sr. Anos 90.
Vamos lá!
Estamos na companhia de Kaspar Smolinski,
Zak Brown e Fred Vasseur.
Kaspar, começamos por si,
após um grande resultado
- da equipa na Hungria.
- Obrigado.
Mas o Sonny foi ao limite
com penalizações e infracções.
Esta é a vossa única estratégia?
E ainda têm peças a mais na fábrica?
Competimos como todos os outros.
As coisas mudam. Temos de nos adaptar.
Zak, quero saber a sua opinião.
Já defrontou o Hayes
e conhece a área cinzenta por que se rege.
Sem dúvida.
Para começar, ele está bem mais cinzento.
E nós vamo-lo vigiando pelo retrovisor.
Fred, alguma preocupação da Ferrari?
Que pensa a Ferrari da Apex?
Não pensamos.
Sonny! És o maior!
Se nos sairmos melhor do que ontem,
ficamos no centro da acção.
Em 10.o e 15.o lugar.
Vamos fazer duas paragens.
Médios, duros, médios, é o plano A.
No stint final, usamos duros no plano B.
Alguma preocupação com a pista?
Não olhes para mim. Olha para ele.
O plano é bom para o JP.
Eu começo com pneus duros.
Não, a pista vai estar fria.
Não terá aderência.
Exactamente.
Há três semanas
que só se fala de eu ser imprudente.
Todos pensam se os vou fazer despistar.
Portanto, ninguém vai estar de olho nele.
Hoje, vais levar-nos à vitória.
VOLTA 20
Vamos na 20.a volta em Monza,
e há dois grupos de carros.
Os líderes estão a afastar-se,
liderados por Max Verstappen,
com Joshua Pearce em décimo lugar.
Entretanto, Sonny Hayes
está a atrasar o segundo grupo,
que está atrás dele num impasse.
Pearce está numa óptima posição
para acabar entre os dez melhores
e talvez tentar chegar ao pódio.
Mas ainda há muita corrida pela frente,
e, com a previsão de chuva,
tudo pode acontecer.
Os pneus foram-se. Vou à boxe.
Entendido. Paragem.
A Apex GP prepara
um novo conjunto de pneus para Hayes.
As outras equipas vão seguir o exemplo
para evitar o undercut.
Mudei de ideias.
Mas não! Vai continuar na corrida,
enquanto os carros de trás
pararam para receber novos pneus,
de que Hayes parece já não precisar.
Fazemos o oposto do que ele nos diz?
Aguardem até eu perder os pneus.
- Não foi isso que aconteceu?
- Acho que ele falou literalmente.
Furo no pneu traseiro esquerdo. Vou parar.
Lá se vão os pneus de Hayes.
Grande caos, com gravilha na pista.
Vai accionar o carro de segurança virtual
para uma limpeza da pista.
A corrida fica suspensa.
Todos têm de abrandar para 40%
da sua velocidade,
e todas as estratégias
terão de ser revistas.
É a altura perfeita
para uma paragem na boxe.
Enquanto estão na via das boxes,
os adversários têm de seguir
um ritmo muito mais lento,
e não se perdem tantos lugares
quando se volta à pista.
- Eu continuo, certo?
- Certo. Joshua, continua.
- Queremos que subas uns lugares.
- Entendido.
Para cima é para baixo,
para baixo é para cima.
Sonny Hayes hesitou antes de sair da boxe
e ficou à frente de Max Verstappen.
Foi um golpe baixo.
Hayes abrandou na via das boxes,
o que vai custar tempo precioso
à Red Bull e aos dois Ferraris.
Continua, Joshua.
Estás em quarto lugar.
Quem vem aí? É Joshua Pearce.
- Vamos lá!
- Sim!
Tudo lhe está a correr de feição.
Pode ser uma tarde de sonho.
Conseguirá Hayes atrasar mais Verstappen?
Verstappen tenta ultrapassar, sem efeito.
Sai em melhor posição.
Vamos à Curva Grande.
- Raios! Ele é bom.
- Verstappen tenta ultrapassar.
Sonny Hayes olha pelos espelhos.
Tem de deixar Max Verstappen passar.
Sim, foi merecido.
E Max mostra a sua desaprovação,
e não o censuro,
enquanto vão para a segunda chicana.
E lá vai Joshua Pearce, em quarto lugar,
agora muito mais perto
dos primeiros lugares.
VOLTA 46
Faltam sete voltas, e começou a chover.
Veremos quem joga pelo seguro
e muda para pneus intermediários
e quem arrisca e continua com pneus lisos.
Está a ficar complicado. Qual é o plano?
Estás em quarto. O segundo e terceiro
vão mudar para intermediários,
e o primeiro vai continuar assim.
- Que queres fazer?
- Que vai o Sonny fazer?
Adivinha.
- Vou continuar.
- Entendido.
E os dois Ferraris
vão mudar para pneus intermediários.
Veremos quem mais
decide jogar pelo seguro.
Com a paragem de George Russell,
Joshua Pearce passa para segundo.
Sonny, o Joshua vai manter os pneus lisos.
Se ele aguentar, acaba em segundo.
Segundo não chega.
Raios!
Vou mudar para intermediários.
- Intermediários!
- Vamos! Ele vem aí!
- A que distância estão de mim?
- Trinta segundos.
Meu Deus! Vai despistar o Verstappen.
Digam-me quando chegarem à recta.
Não! Vão penalizar os dois carros
e tirar-nos a vitória.
Confiem em mim.
Estou a insistir,
mas não o consigo apanhar.
Com os líderes a aproximarem-se da recta,
Sonny Hayes está noutro impasse
quanto à estratégia.
- Agora.
- Não!
Finalmente, Hayes volta à pista,
mesmo à frente de Verstappen.
Vai receber uma bandeira azul
para Verstappen o ultrapassar,
mas, até lá, o neerlandês
está a apanhar o "ar sujo" de Hayes.
A cada curva, faz Verstappen abrandar
uma fracção de segundo,
dando a Joshua Pearce
uma última oportunidade de o apanhar.
Já o vi! Estou quase lá.
O JP que me siga.
- Joshua, aproveita o vácuo do Sonny.
- Estou atrás dele.
Verstappen afasta-se,
mas, atrás do carro do colega,
está Joshua Pearce.
Pearce aproveita o vácuo criado por Hayes,
ganhando tempo,
mas conduz às cegas com os salpicos.
Vá lá! Segue-me.
Ele que passe!
- Ultrapassa-o!
- Entendido.
Joshua Pearce esteve a ganhar velocidade
e passa por Sonny Hayes,
podendo alcançar o primeiro lugar.
Digam ao JP para esperar pela recta
antes da primeira curva.
Ele que seja paciente.
- Na recta antes da primeira curva.
- Entendido.
Joshua, o Sonny disse para esperares
pela recta antes da primeira curva.
Estou quase.
Ele é meu.
Pearce está mesmo atrás de Verstappen,
na recta, a mais de 320 km/h.
Vejo uma abertura. Vou atacar.
O novato ataca na curva 11.
Não!
- Pearce fica ao lado do Red Bull.
- Vai!
Passa à frente, pela primeira vez.
A Apex GP... Não!
Por amor de Deus!
Bernadette, como está ele?
Está estável.
A descansar.
Fico muito feliz.
Lamento muito o que aconteceu.
Sonny, venha comigo, por favor.
Só quero dizer...
O Joshua diz que é um parvalhão.
Sim, bate certo.
Eu acho que é um parvalhão perigoso.
- Sra. Pearce...
- Estão na mesma equipa, certo?
Têm de cuidar um do outro.
Mas fê-lo fazer uma manobra tão perigosa
que quase lhe custou a vida.
- Ouça...
- Não, ouça-me o Hayes.
Ele é o meu filho.
E, se lhe acontecer mais alguma coisa,
irei atrás de si.
Reze para eu não o deixar numa cama
ao lado do Joshua durante muito tempo.
Estamos entendidos?
Sim.
Sonny, acha que o Joshua o culpa
pelo que aconteceu em Monza?
Sonny, vá lá!
Ficou claro que controlou a corrida dele.
Deixou-o com pneus lisos,
em condições perigosas,
e, mesmo se lhe dissesse para não passar,
o acidente não era inevitável?
Se me permitem.
O Joshua está em casa a recuperar.
Deve regressar dentro de poucas semanas.
Até lá, o nosso piloto de reserva,
o Luca Cortez, vai competir.
- Mais perguntas?
- Não respondeu!
Foi uma semana caótica
para a Expensify Apex GP,
com Sonny Hayes no centro da confusão,
para não variar.
Muitos o culpam pelo horrível acidente
do colega, em Monza.
O seu estilo arriscado
deixa todos os pilotos preocupados,
e, enquanto continua a controvérsia
em relação ao culpado,
os médicos disseram que Pearce
vai perder as próximas três corridas
devido às queimaduras nas mãos,
tendo já iniciado a recuperação.
GRANDE PRÉMIO DOS PAÍSES BAIXOS
Hoje, vamos usar
as melhorias para o combate.
As formas revistas vão melhorar
a aerodinâmica na parte inferior,
permitindo suportar o "ar sujo"
com perda mínima de desempenho.
Temos de manter sempre
pouca distância entre os carros.
Quanto ao plano C desta semana...
Puseram-nos no final da grelha de partida
por não gostarem do nosso estilo.
Tudo bem. Eles que se lixem!
Se ganharmos um décimo de segundo
graças a ti,
a ti, a ti e a mim...
Se todos aqui contribuírem,
ganhamos um segundo por volta.
E, no final de 72 voltas, é a diferença
entre acabar em primeiro e em último.
O plano C...
O plano C é de combate.
Combate. Combate.
Combate! Combate! Combate!
Hayes no carro melhorado da Apex.
A equipa foi penalizada
e voltou ao último lugar, depois de Monza,
mas lá vai ele, vindo do fundo
e ultrapassando o colega, Luca Cortez.
Pela curva inclinada,
Hayes ultrapassa Ocon.
É uma última volta dramática.
Que final incrível!
QUANTIA: 98.987,53 LIBRAS
GRANDE PRÉMIO DO JAPÃO
Outro ataque destemido de Hayes.
Este tem sido o ponto forte da Apex GP.
Três décimos de segundo por volta,
e só nas curvas.
Grande disputa na última volta.
Sonny Hayes segue por dentro,
mas não consegue ultrapassar.
George Russell vai aguentar o sexto lugar,
mas é a melhor posição de sempre
da Apex GP.
- É um belo sétimo lugar.
- Combate! Adoro!
A cada corrida perdida,
os fãs esquecem-te.
O Sonny parece estar sempre
um passo à frente.
Nunca se sabe.
O Sonny pode ser um sabotador, Josh.
Pode ser um sabotador.
GRANDE PRÉMIO DA CIDADE DO MÉXICO
... Verstappen e
Leclerc estão lado a lado.
Verstappen vai por dentro.
Perez ataca por fora.
Perez bate em Charles Leclerc,
e Sonny Hayes avança o carro da Apex GP
pelos lugares do meio.
Foi mesmo no final.
Hayes passa por dentro.
Está a uma volta da meta
e da sua melhor posição, o quinto lugar.
Dêem um bónus à equipa de design,
porque a melhoria
mudou totalmente este carro.
E, se Joshua Pearce estiver a ver,
deve estar a pensar
em como poderia ter sido.
Não passas de um peão para ele.
Sê um cavalo!
Quem acreditaria nisto há umas semanas?
A Expensify Apex GP está na ribalta.
Apex!
Alguém chame os anos 90.
Se estavam com saudades de Sonny Hayes,
ele está de volta.
GRANDE PRÉMIO DA BÉLGICA
O último paga o pequeno-almoço.
Vejam quem voltou.
Olá.
É bom ter-te de volta, JP. Fizeste falta.
Apex!
As luzes apagaram-se, e a corrida começou!
É um bom começo,
e todos jogam limpo na La Source.
A Ferrari está à frente da Red Bull,
mas os dois carros da Apex GP
vão trabalhar em equipa.
Joshua Pearce está de volta às pistas,
e Sonny Hayes está feliz por vê-lo,
ao seguirem em quarto e quinto lugar.
Vamos para a recta Kemmel.
A chegar à velocidade máxima,
Hayes está à frente de Pearce.
Mostra ter recuperado totalmente
do acidente.
Os carros não mostram problemas,
e eles estão a trabalhar em equipa,
mas Pearce continua na perseguição,
aproveitando o vácuo.
Vai tentar a ultrapassagem?
Vamos para a chicana,
e batem pneu contra pneu.
É um desastre para a Apex,
e Sonny Hayes vai para a gravilha.
Parvalhões!
Que se passa com esta equipa?
É a primeira corrida novamente juntos,
e batem um no outro.
- Boa, Joshua.
- Parabéns.
Voltas a fazer aquilo,
e arranco-te os dentes.
Ninguém passa por nós sem dar luta.
Achas piada?
Achas que tens o lugar garantido?
Reduziste as tuas hipóteses para metade.
- És mesmo estúpido.
- Falhaste!
Porque te daria ouvidos?
Estou-me nas tintas para ti.
Queres sabotar a tua carreira?
Estás à vontade.
Já vi centenas de tipos
com o teu talento a ir e vir.
Ninguém quer saber.
Mas sabotar o Ruben, que te apoiou,
e sabotar a equipa dele?
Não o vou permitir.
Obrigado, treinador.
Vê se atinas!
Que estúpido. Raios!
Como resumiria a sua corrida?
Foi boa.
O carro está óptimo.
A equipa fez um belo trabalho.
Só foi pena ter batido no Sonny.
Não é agradável.
A CIDADE DE LAS VEGAS AGRADECE-LHE
GRANDE PRÉMIO DE LAS VEGAS
JANTAR DE EQUIPA ÀS 21 HORAS
- Olá, tudo bem?
- Olá, como está?
Fenomenal.
Onde está a equipa?
Por aqui, cavalheiros.
Óptimo, vieram. Sentem-se.
Sonny, já conheces o Joshua.
Joshua, é o Sonny.
Já devem ter ouvido os rumores.
Se não fizerem um milagre,
vamos para o olho da rua,
e temos de começar por continuar na pista.
- Estávamos óptimos com o JP fora.
- Estive fora porque te dei ouvidos.
- Mais ou menos.
- E não me chames JP.
É uma alcunha. Não tens escolha.
E o teu nome nem faz sentido.
É Sonny? É Hayesie?
- Não sabemos, pois não, Kate?
- Rapazes!
Não fiz o carro que queriam?
Podem fazer-me um favor.
As cartas.
Vá lá! Sei que as tens.
A reunião é minha, eu mando.
- Vamos jogar póquer.
- Vá lá.
Sim. Quem ganhar
é o piloto principal amanhã.
Se eu ganhar, eu escolho.
- Ele não ganhava a vida com isto?
- Sim.
Agora, vive numa carrinha.
Texas Hold'em?
O Sonny gosta de conversa directa.
Não é, Sonny?
- Segundo sei.
- Vamos conversar.
Quem quer começar?
- Eu começo.
Não, eu começo.
Qual é a diferença
entre o Joshua Pearce e o Sonny Hayes?
Muitas décadas.
- Experiência.
- De viver numa carrinha?
Liberdade total.
Falhanço total.
Diz o tipo que ainda vive com a mãe.
Diz o tipo com dois pares.
- Diz o tipo com um trio.
- Diz o tipo com um full house.
A tipa.
Eu não vivo com a minha mãe.
Está bem.
Ela cozinha para mim, às vezes.
Que crítica construtiva
fariam um ao outro?
- Não sejas parvo.
- Não sejas parvalhão.
Foi construtiva.
Tens o córtex frontal deficiente.
- O quê?
- Não sabes analisar o risco.
A culpa não é só tua.
Na tua idade, não está totalmente formado.
Hás-de aprender a ter paciência
- e a parar de ser tão imaturo...
- Paciência.
- Paciência é bom.
Joshua.
Ele só liga às próprias palavras.
Aparece e impõe a sua vontade a todos,
sem discussão.
Ele não ouve.
Estou a tentar, mas ele não ouve.
- Sonny?
- Que foi?
Quem te ensinou a jogar?
O meu pai gostava do jogo.
- Também apostava?
- Apostou muito em mim.
Que idade tinham
quando os vossos pais morreram?
Desculpem.
- Treze.
Porque competem?
Dinheiro, fama e roupa de borla.
Sempre com o telemóvel.
Podes pousar essa porcaria?
Que te importa o que dizem?
Para ti, é fácil. Todos te adoram.
É só ruído.
Conduz o carro.
És muito bom nisso.
Podes ser óptimo.
Boa!
Quem diria?
Vou ser o piloto principal amanhã.
A criar laços?
Isto é bom.
Temos de ir. Há uma festa na OMNIA.
Tenho de te roubar.
- Tio Sonny, é muito bem-vindo.
- Obrigado, mas tenho uma corrida amanhã.
- Boa. Kate?
- Não, obrigada.
- Vamos.
- Obrigado, Kate.
Anda, rapaz.
Meninas, vamos dançar. Querem vir?
Vamos!
Ouve.
Vamos esclarecer uma coisa.
Não me enrolo com ninguém durante a época,
e nunca com um colega,
e o que mais me atrai é vencer.
E tu perdeste contra um par de cincos.
Olá.
És piloto, não és?
- Sim.
- De que equipa?
Da Apex GP.
Podes apresentar-me ao Carlos Sainz?
Vou chamá-lo.
Porque falaram mal desta discoteca?
- Eu gosto!
- Ainda bem que te estás a divertir.
Fica bem. Vou-me embora.
Vou bazar.
- Não! Acabámos de chegar.
- Não me apetece.
Então? Acabámos de chegar. Josh!
Olá.
Não devia beber tequila.
Aquilo foi ideia do Ruben?
Sim, a primeira parte.
- Bem...
- A segunda, não!
Vá lá.
Porque estás aqui, Sonny?
Não tenho muito a dizer.
Está bem.
Eu quero provar que estão todos errados.
O meu ex, o meu antigo chefe,
o meu professor de
Física da universidade...
- Esse sacana.
- Sim!
E, até ganharmos, não provei nada.
Infelizmente, estou a contar contigo.
Eu ia ser campeão do mundo.
O melhor de sempre.
Era só um miúdo
e estava na pista com os meus ídolos.
O Senna, o Mansell, o Prost.
E era rápido.
Destemido.
Ia ser o próximo.
Depois...
... perdi tudo.
O acidente?
Perdi o lugar, o dinheiro, a sanidade.
Perdi-me a mim mesmo.
Transformei-me
num parvalhão zangado e ressabiado.
Não em alguém de que me orgulhe.
Um dia, percebi o que realmente perdi.
Não foram os títulos,
os troféus ou os recordes.
Foi a minha paixão por competir.
E comecei a conduzir.
Não queria saber do carro nem do circuito.
Não precisava de público.
Desde que estivesse atrás do volante,
estava bem.
Às vezes...
O quê?
Vá lá!
É raro, mas, às vezes,
há um momento no carro
em que fica tudo em silêncio,
o meu coração abranda,
é tranquilo,
eu consigo ver tudo,
e ninguém me consegue tocar.
Procuro esse momento
sempre que entro num carro.
Não sei quando o voltarei a sentir,
mas desejo-o.
Desejo-o.
Porque, nesse momento, sinto-me a voar.
Kate.
- Ruben.
- Onde está ele?
Quem?
De que estás a falar?
Ruben, a sério?
Primeiro, como te atreves?
Segundo,
eu respeito os limites profissionais.
Terceiro...
Ele está na varanda.
- Acordaste cedo.
- Veste-te.
- Que se passa?
- Vão tirar-nos o carro.
É meu dever informar-vos
de que recebemos uma queixa anónima
de que a parte inferior do carro
quebra as regras.
De quem?
Não posso dizer.
Entregámos os planos do carro
há muito tempo.
Certo? E foram todos aprovados.
A dúvida é se as partes usadas
foram criadas fora das vossas instalações.
O quê? Isso é absurdo.
Com base nos documentos que recebemos,
há preocupações.
Como arranjaram isto?
São documentos internos.
Esta equipa não quebra regras.
- Acredito quando o vir.
- Os documentos podem ser falsos.
O carro vai ser analisado.
- Sabem como é.
- O quê?
Não podem competir a menos que usem
as peças anteriormente aprovadas.
- Não!
- O nosso antigo carro?
Uma sucata!
No me lo puedo creer.
Onde esteve nos últimos dois anos?
Porquê agora?
Porque podemos ganhar uma corrida?
É por isso?
Isto não é uma corrida.
É espionagem industrial!
Desculpe. Volte.
Estou a falar consigo. Senhor!
Sem as melhorias, estamos tramados.
Sonny, esquece.
Foca-te em começar de forma limpa.
Assim, não vamos ganhar.
Podemos não infringir regras?
As regras estão sempre contra nós, não é?
Vamos mantê-los em segurança
na primeira volta.
Sonny, só precisamos de manter
o carro inteiro. Ouviste?
Sonny?
- Então?
- Não sei!
Qual é o problema dele?
Joshua, concentra-te. Estás bem.
Que está ele a fazer?
Está zangado.
Não é nada bom.
Sonny, temos de fazer os pneus durar.
Vá com calma.
Não, ele vai usar a potência máxima.
Vai esgotar a bateria. Diz-lhe que não.
Sonny, está na potência máxima.
Que se passa?
Sonny, que se passa?
... a acelerar pela avenida de Las Vegas,
a 338 km/h.
Uma travagem brusca, e vão para a chicana.
Sergio Perez está à frente de Sonny Hayes,
mas é uma grande saída de Hayes.
Tem de ultrapassar Sergio Perez
e está a aproximar-se.
Metro por metro,
centímetro por centímetro.
Será a melhor altura para arriscar?
Hayes ataca por fora.
Não!
Porque fazemos isto?
Qual é o problema do ténis?
Ou do golfe.
Não é?
Bolas!
Somos loucos.
"Fractura cervical na C5.
Lesão medular.
Compressão de vértebras do tórax.
Traumas subsequentes
provavelmente levarão a perda de visão,
paralisia, morte."
Adoram dar boas notícias.
Este é um relatório de há 30 anos.
Porque não me disseste?
Nunca deverias
ter voltado a competir, Sonny.
Como achas que me sentiria
se morresses na pista?
É vingança pelo Mónaco.
Isto não é uma piada!
Eu é que arrisco o pescoço, Sonny.
E não me venhas com falinhas mansas
para escapar a isto.
- Não.
- Ruben, somos pilotos.
Não somos pilotos, já não. Lamento.
Somos perdedores.
Somos dois perdedores parvos,
sentimentais
e falidos.
Estás fora da equipa.
A tua carrinha está na garagem,
com as tuas coisas.
Não te devia ter trazido, Sonny.
Desculpa.
Ruben, espera.
Eu preciso disto.
Ninguém conduz para sempre, Sonny. Nem tu.
Pippa, carrega a corrida de Monza.
Com as mesmas condições, à chuva.
Joshua, o Sonny disse para esperares
pela recta antes da primeira curva.
Outra vez, por favor.
... disse para esperares
pela recta antes da primeira curva.
Outra vez, por favor!
... a recta antes da primeira curva.
Sonny.
Olá. Não vais para Abu Dhabi?
Tenho voo esta noite.
Queria falar contigo antes.
Ambos sabemos que a direcção
se queria livrar da Apex desde o início,
mas tu apareceste
e trouxeste-nos notoriedade,
e agora não me faltam compradores.
Sinceramente, pensei que serias
o último prego no caixão.
Mas já percebi a jogada.
E quero-te como parte do pacote completo.
Que tipo de pacote?
Preparei uma venda
em que eu giro a equipa,
e tu tratas da estratégia.
Talvez te torne responsável.
Com o dinheiro do negócio,
posso tornar-te um homem muito rico.
É o seguinte.
Com as mudanças nos regulamentos,
os novos sistemas de motor da Mercedes,
a aerodinâmica da Kate e dois pilotos,
podemos vencer o campeonato
no próximo ano.
E o Ruben?
Não te preocupes.
Sabes como é.
Não o vamos envergonhar.
Damos-lhe um cargo qualquer
ou tornamo-lo embaixador da marca.
Algo assim.
E eu tenho a última palavra?
Não tens de mudar. Continua assim.
E é essa a ironia.
A direcção aprovou a tua contratação
por pensarmos que nos ajudarias a perder.
Lamento ter-vos preocupado.
É o meu número.
Fala com a tua gente.
Mas, logo depois da corrida,
quero fechar o acordo.
- Até domingo?
- Perfeito.
Isto pode ser o teu legado.
Campeão da F1.
É o que sempre quiseste.
Foste tu que falsificaste
aqueles documentos, certo?
- És implacável.
- Sou um vencedor.
Tu não és?
Muito bem.
Como estão as costas?
Melhores.
Conheço um tipo excelente.
Vou dar-te o contacto dele.
Ave-maria.
GRANDE PRÉMIO DE LAS VEGAS DE FÓRMULA 1
ATÉ PARA O ANO
GRANDE PRÉMIO DE ABU DHABI
A ÚLTIMA CORRIDA
Estás bem?
Mãe, tenho de te dizer uma coisa.
Em Monza, antes do acidente,
eu decidi tentar aquela ultrapassagem.
O Sonny disse-me para esperar.
Família!
Estive a falar com a IndyCar,
e acho que te arranjo um test drive.
- Olá, tia.
- Olá.
Estão à procura de mais diversidade.
E as senhoras adoram o teu sorriso.
Podemos incluir incentivos,
como voos e carros.
Guito, podes ir. Não preciso de ti hoje.
Não, a seguir tens a imprensa.
Não quero saber. Eles que me multem.
Além disso,
não é por isso que o faço.
A partir de amanhã,
vamos deixar de o fazer.
É tudo ruído.
Imprensa, actividade, seguidores.
Tenho de me concentrar na corrida.
Tia, por favor.
Tu ouviste-o.
- Feito.
- Olá!
- Olá.
GRANDE PRÉMIO DE ABU DHABI
Que se passa?
Parc fermé. Estamos à espera
de que a FIA tire os selos.
Óptimo.
- Então, temos tempo.
- Para quê?
Para...
Não.
Bem-vindos ao Paddock Club,
para os convidados mais importantes.
Bebam qualquer coisa, fiquem à vontade
e aproveitem a melhor vista da Fórmula 1.
Tudo bem? Certo.
Não parem. Continuem!
Não acredito.
Jesús! Isto parece uma morgue.
Como chegaste aqui?
De avião.
Que foi? Que é isto?
A minha escapatória.
Esquece.
Nem me vou dar ao trabalho de ler.
É um documento legal
de um advogado de Tijuana
que retira as responsabilidades
de ti e da tua equipa em relação a mim.
E...
... como me deves um pagamento,
tecnicamente ainda estou na equipa.
Kate, onde está a sucata?
A FIA confirmou
que os documentos foram falsificados
e enviados por alguém da Apex.
Não quero saber da tua escapatória.
A sério.
Aquele carro é meu, e não o vais pilotar.
- Ruben.
- Não, Sonny.
Ouve.
Não te posso deixar.
Não posso.
Está bem?
Vou pilotar aquele carro,
nem que seja a última coisa que faço.
Sem hesitar.
Não podemos ganhar.
Não podemos se não tentarmos.
Porque nunca olhas para a carta?
Que carta?
Bem-vindos aos últimos lugares da grelha.
Vamos apresentar do último ao primeiro.
Notícia de última hora no 22.o lugar.
A Apex GP fez uma mudança...
- Peter!
- Sim?
Não é o teu tipo?
... substituído por Sonny Hayes,
que nem fez a viagem para Abu Dhabi...
Dão-me um segundo? Lamento imenso.
Segundo as regras,
ele tem de começar em último.
Com licença. Mas que raio?
O quê?
Tem o meu telemóvel?
- Boa sorte.
- Igualmente, James.
Com licença. Sonny!
Tivemos as nossas diferenças,
- mas é a sua última corrida na F1.
- Chaz! É ele.
Algum comentário...
Que é isso?
Caramba!
Vamos dar luta?
Vamos dar luta.
Está tudo a postos para o final da época,
aqui em Abu Dhabi. As luzes apagaram-se.
E a corrida começou!
Bom início de Joshua Pearce.
Os pilotos lutam pela posição
na recta principal, a toda a velocidade,
a caminho da primeira curva.
A primeira curva é difícil.
O Aston Martin e o AlphaTauri derrapam,
e Pearce sobe duas posições.
Pearce está a mostrar muita maturidade.
Conseguiu prever uma má situação
e começou muito bem.
Nem penses nisso.
Aí vem o Alpine por dentro. Um choque!
Tendo tido alta há três dias,
Hayes deve tê-lo sentido.
Ganhem posições. Estamos bem.
Espero que não tenha danificado o carro,
mas é uma óptima primeira volta.
Pois é! Hayes está em 16.o lugar.
Pearce, o colega de equipa, está em nono.
VOLTA 11
A Red Bull, a Mercedes e a Ferrari
estão na liderança.
A Apex está no meio da tabela.
Veremos se consegue agitar as coisas.
- Distância para o líder?
- Quinze segundos.
Mantenham o JP a mais de 20 segundos.
- O tempo de uma paragem.
- Sabem porquê.
A corrida está frenética para Sonny Hayes,
e Kevin Magnussen tenta a ultrapassagem.
Pode significar sarilhos.
Há uma história entre os dois.
Muitas vezes, a força imparável
encontra o objecto imóvel.
Magnussen prepara o ataque,
- os pneus bloqueiam, e atinge Hayes.
- Paragem!
Entendido. Pneus duros.
Raios!
Devagar é suave, suave é depressa.
Vamos a isto.
Hayes sai da boxe.
Teve de parar pelos danos no pneu.
E Joshua Pearce?
Qual é o plano da Apex GP para ele?
Vou à boxe? Qual é o plano?
Plano C. Continua.
- Caos.
- Entendido.
O Joshua abranda os líderes pelo Sonny.
O Sonny retribui o favor.
Pearce vai continuar.
É uma estratégia
que a Apex já usou nesta época.
Ajuda-os a manter a posição,
mas têm de ter atenção aos pneus.
Só assim nos mantemos na corrida.
Depois, falta a sorte.
Vim prevenida.
VOLTA 25
Estamos na volta 25, e todos os pilotos
foram às boxes menos um,
que está na frente.
Joshua Pearce controla o ritmo na frente.
Isso dá ao colega, Hayes,
uma oportunidade
de manter o lugar a meio da tabela,
apesar do embate, do furo e da paragem.
Estão a trabalhar muito bem em equipa.
Como está o JP?
Está a manter os líderes afastados.
Pode usar o DRS na próxima recta, Sonny.
Certo.
Chegámos à recta,
e ele está a aproveitar as melhorias.
Tem o DRS e ultrapassou Pierre Gasly.
Sonny Hayes passou para o 15.o lugar.
Sonny, está bem assim. Continue.
Pearce tem estado óptimo na frente,
apesar dos pneus gastos,
mas a situação está prestes a mudar.
Verstappen avança por dentro
e ultrapassa-o.
Um stint espectacular de Joshua Pearce.
Max ultrapassou-o,
e os problemas não acabaram.
Aí vem Charles Leclerc.
Outra ultrapassagem.
Pearce passou para o terceiro lugar.
Desculpem. Os pneus traseiros foram-se.
Entendido. Vai à boxe, JP.
Pearce levou os pneus ao limite.
Dor momentânea, ganhos duradouros.
E sai da boxe. Tem pneus novos.
Pode atacar na segunda parte da corrida.
Sonny, os três líderes têm pneus duros.
Vão ter de parar. É a melhor altura.
Um dos líderes vai parar mais cedo.
Tenho de estar lá nessa altura.
O Ferrari, em terceiro.
Pippa, ele chega primeiro?
Depende da paragem.
Irá a estratégia da Ferrari resultar?
O tempo é 5,8.
Tem de recuperar meio segundo.
Sonny, precisa de meio segundo. Vá!
Sonny Hayes está ao ataque.
O Ferrari passa pelo túnel.
Aí vem Sonny Hayes.
Está taco a taco. Muito renhido.
Sonny Hayes fica à frente de Carlos Sainz.
- Boa!
- Tem resultado para a Apex GP.
Mas os apuros não acabaram.
Há uma oportunidade por dentro,
e Carlos Sainz aproveita-a.
Mas o pneu bloqueia.
O Ferrari derrapa,
e Sonny Hayes agradece o gesto.
Como estão tão perto da liderança?
Estão a trabalhar em equipa.
Dois carros da Apex nos dez melhores,
mas ainda há muita corrida pela frente.
VOLTA 38
Faltam 20 voltas,
e a Apex subiu na tabela.
Estamos na última
janela de paragem nas boxes.
É a nossa oportunidade.
Garantam que o JP ganha.
Hamilton e Leclerc vão às boxes,
mas Pearce continua.
- Falem comigo. Posso apanhá-los?
- Sim, estão a sair.
Acelera!
Entendido. A acelerar.
Vai ser por um triz.
Joshua Pearce está na frente,
e assim continua.
Pela segunda vez nesta corrida, é o líder.
- Vamos!
- Sim!
Estás em primeiro, Joshua.
Mas será difícil para Pearce
manter a posição,
com Hamilton e Leclerc com pneus novos.
VOLTA 54
Faltam quatro voltas.
Sonny Hayes está em quarto.
Está a cinco segundos do colega de equipa,
mas ambos estão com pneus gastos.
É pouco provável que avancem na tabela.
Hamilton ataca Pearce na quinta curva.
E ultrapassou-o.
Ninguém tem de parar, e os nossos pneus
têm mais nove voltas em cima.
Leclerc ataca e ultrapassa.
Os pneus de Pearce estão nas últimas.
Ele estava de mãos atadas.
Desculpem. Não posso dar mais.
Tem sido a história da Apex GP
durante toda a época.
Muitos riscos
e uma bela história de desfavorecidos,
mas só o talento coroa campeões.
A perder aderência. Pneus foram-se.
Infelizmente,
as probabilidades estão contra eles,
e ficaram sem jogadas.
Não acabou, pois não?
Não, mas nada pode mudar.
É a pior sensação do mundo.
George Russell no ataque.
Hayes tenta defender-se pela esquerda...
E há contacto!
Hayes faz um pião e bate na barreira.
Foi uma grande colisão.
- Boa!
- Não!
Sim, que azar.
Há destroços na pista
e grandes danos nas barreiras.
Os oficiais vão ter de usar
a bandeira vermelha.
Um milagre.
Por falar em danos, Martin,
Hayes só poderá continuar a corrida
se conseguir dar a volta ao circuito
e chegar à boxe.
Sonny? Sonny, consegue trazer o carro?
Eu levo-o aí, nem que tenha de o empurrar.
Vamos lá, Sonny. Com calma.
Ele continua.
JP, bandeira vermelha.
Bandeira vermelha. Anda.
Ainda estamos na luta, hermano.
Bandeira vermelha!
De alguma forma,
Sonny Hayes levou o carro para a boxe.
- É um milagre.
- Eu sei!
Nunca tinha visto um.
Longe do perigo. Muito bem! Vamos.
Pneus macios em ambos os carros.
Mais pressão para três voltas rápidas.
Equipa, vamos construir um carro.
Regras da bandeira vermelha.
As equipas podem fazer substituições
e reparar os carros,
mas só naquela via das boxes.
E, com apenas dez minutos,
a Apex GP tem uma tarefa difícil.
E todos os carros podem mudar de pneus
para um sprint de três voltas.
- Dodge, vamos conseguir?
- Não sei.
Foi limpo. Desta vez, não fui eu.
Desta vez? Diz isso aos oficiais.
Vejam a repetição.
Eu trato disto. Levantem aquele canto.
Eu estou bem.
Os oficiais vão analisar
se Hayes saiu completamente
ou manteve pelo menos um pneu na pista
no contacto com o Russell.
- Estás bem?
- Estou.
Tu estavas na pista.
Era a tua curva.
Terceiro e quarto. Vamos a isto!
Dada a reputação de Hayes,
vão analisar o caso minuciosamente.
Não espero uma decisão rápida.
Foi uma infracção clara.
Não é o que queremos,
mas foi o que aconteceu, objectivamente.
- Não pode acabar assim.
- É só um desconto de tempo.
Como os últimos 30 anos.
Está nas mãos dos deuses das corridas.
Temos de acreditar.
Está um rebuliço nas boxes.
Vejam! Uma nova asa. Grande trabalho.
Sim, mas irá o carro aguentar-se
nas últimas três voltas?
A barreira parece estar bem.
Estão a varrer
o resto dos destroços da pista,
e o tempo continua a passar.
Sim, faltam menos de dois minutos
para a corrida ser retomada.
CORRIDA DE F1
BANDEIRA VERMELHA
JP!
Três voltas.
Três voltas é uma eternidade.
Ganha a corrida.
Sonny, tens um minuto.
Arranjámos o carro.
Vocês são os maiores. Obrigado.
Como a Apex GP
não se qualificou nos dez da frente,
tem um novo jogo de pneus macios,
que lhe dará velocidade extra
sobre os carros à sua frente,
com pneus macios usados.
Esta bandeira vermelha é uma bênção.
Ficamos na dúvida
se Sonny o terá planeado.
Esperem. Somos os únicos com pneus novos
porque tivemos uma má qualificação ontem?
Não os pudemos usar.
Às vezes, quando perdemos, ganhamos.
- Não faz sentido nenhum.
- É uma das frases do Sonny.
A luz no final da via das boxes
está verde.
Vamos para a segunda
volta de formação da noite.
E, quando a corrida recomeçar,
vai ser um sprint épico.
Hamilton, Leclerc, Pearce, Hayes.
São os quatro primeiros.
Sonny, os oficiais já se pronunciaram.
Raios partam! Agora?
Não sabemos se lhe devemos contar.
O Kaspar diz que sim,
mas a Kate diz que não.
Ela diz que é mais rápido
quando está zangado.
Diz-lhe que fez um bom trabalho.
E temos novidades.
Os oficiais tomaram uma decisão.
A colisão na volta 55 de Hayes e Russell
foi um incidente de corrida.
Acabou a deliberação.
O Sonny!
É a sua deixa, Sonny. Termine a corrida.
Joshua,
ainda temos dois carros na corrida.
Então, temos uma equipa.
Quando as luzes vermelhas se apagarem,
será um sprint até à meta.
A Mercedes e a Ferrari estão à frente.
A Apex GP tem a vantagem dos pneus.
Digam ao JP para me seguir.
- Joshua, o Sonny disse para o seguires.
- Segui-lo? Ele está atrás.
- Sacana!
- Isso mesmo. Comigo.
Aproveita o vácuo dele.
Podes crer.
Vá lá, miúdo. Ultrapassa-o!
Hayes lança o engodo,
e Pearce passa por Leclerc
e fica em segundo.
E Sonny Hayes ameaça Leclerc.
- Passa por fora e fica em terceiro.
- Vamos!
Trabalho de equipa perfeito.
Hayes e Pearce juntos parece balé.
É uma bela visão,
mas agora estão de olho no líder,
Lewis Hamilton.
Sim! Lembras-te de mim?
Vamos lá. Força!
- Não o ultrapassaram?
- O Lewis vai defender-se de quem atacar.
- Mas nenhum pode esperar.
- Alguém tem de se sacrificar!
Dois contra um,
e toda a pressão está em Lewis Hamilton,
enquanto a Apex trabalha em equipa.
Ganha a corrida, miúdo.
Hayes é o primeiro a atacar.
- Hamilton defende, Pearce ataca.
- Sim!
E Pearce está em primeiro.
Taco a taco, roda a roda,
é uma corrida épica para terminar a época.
E Sonny Hayes e Lewis Hamilton
ainda não acabaram.
Hamilton contra Sonny Hayes.
Contacto!
E Hamilton avança.
- Sim!
- Vamos!
Sim!
Falem comigo. Onde está o Sonny?
Ele consegue terminar?
Mais uma volta, JP.
O Hamilton nunca desiste.
O Sonny consegue terminar?
Sim, está na pista,
mas atenção ao ataque do Lewis.
Estás em primeiro. Acabaram os riscos.
Isso é impossível.
O novato mantém a trajectória ideal.
Não vai desistir.
Veio para dar luta
ao sete vezes campeão do mundo.
E bateram!
O líder e Lewis Hamilton
estão fora da corrida.
Apesar das bandeiras amarelas na curva um,
a corrida continua.
Sonny, força! Estás em primeiro!
Só falta uma volta para a Apex GP ganhar.
A pergunta é se têm o carro necessário.
LÍDER
Temos o piloto.
Sim! Força, Sonny!
Que se passa?
Ele está a voar.
Sonny, conseguiste! Ganhámos!
Sim!
- Ganhámos!
- Sim!
Sim!
- Meu Deus!
- Conseguimos!
Obrigado!
- Vamos! Sim!
- Sim!
São mais três anos para o Ruben, certo?
Sim.
O negócio fica adiado.
Assumindo que continuará na direcção.
Assombroso! Impressionante! Incrível!
O Grande Prémio de Abu Dhabi
foi espectacular!
E foi uma grande vitória!
Sem dúvida. Vai ficar na história.
Foi emocionante!
- Hayes venceu o primeiro Grande Prémio.
- Parabéns.
- Esperava por isto há 30 anos.
- Parabéns!
E a equipa fez um trabalho genial.
- E não nos podemos esquecer de Pearce...
- Porque estás a sorrir?
Tu!
Vou ganhar imensas.
Tu devias ganhar pelo menos uma.
Conseguimos.
Pois conseguimos.
Não, dê-lhe a ele.
Meu Deus! Obrigado.
Vamos!
Adoro-te.
Sim!
Hoje podemos dizer que somos...
- Os melhores do mundo!
Joshua.
Se quiseres mudar de equipa,
sabes onde me encontrar.
Obrigado, Toto, mas estou bem assim.
Parabéns.
Isso mesmo! Eles que esperem!
Eles que esperem!
A taça!
Kate, construíste um belo carro.
Há outra corrida que eu desconheço?
Algures.
Melhor do que isto?
Sim.
Queria dizer "vemo-nos por aí",
mas de forma mais poética.
Portanto...
Podemos ver-nos por aí?
Sim.
Até lá, lembra-te deste beijo.
Está bem.
E conduz depressa.
Aonde julgas que vais?
Não te preocupes comigo. Vai celebrar.
Mas aonde vais?
Ainda tenho uns desafios pela frente.
A equipa agora é tua.
Sempre foi.
Vou estar atento.
Adeus, pavão.
PROCURA-SE PILOTO
Olá.
Buenas.
Soube que procuram um piloto.
Como te chamas?
Sonny Hayes.
Alguma vez conduziste na Baja?
Não.
Não pagamos muito.
Não se trata de dinheiro.
Trata-se de quê?
Legendas: Diogo Grácio